## Swift history

> 애플은 2014년 6월 처음으로 스위프트의 존재를 발표하고 베타 버전을 배포했다.
>
> 2014년 9월 Xcode와 함꼐 1.0 버전을 공식 배포했다.

----

## 언어적 특성

`Safe, Modern, Powerful` -> `Safe, Fast, Expressive`

- 안정성(Safe)
  - 스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향한다. 
    - 엄격한 문법 : 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 방지. 버그를 수정하거나 실수를 찾아내는 시간 단축.
- 신속성(Fast)
  - 스위프트는 C언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어짐.
  - C언어 수준과 동등한 성능을 일정한 수준으로 유지하는 데 초점을 맞춰 개발됨.
  - 실행 속도 최적화 , 컴파일러 지속적 개량으로 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있음.
- 더 나은 표현성(Expressive)
  - 수많은 프로그래밍 언어의 장단점을 참고해 좀 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법 구현
  - 계속된 업데이트 -> 더욱 보기 좋고 쓰기 좋은 언어로 발전

----

## 프로그래밍 패러다임

1. **명령형 프로그래밍 패러다임**

2. **객체지향 프로그래밍 패러다임**

   - *객체지향 프로그래밍 패러다임 == 객체지향 프로그래밍*
   - *컴퓨터 프로그램을 여러 개의 독립된 단위인 객체의 모임으로 파악하고자 하는 시각.*
     - 각각의 객체는 서로 메시지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있음.
   - *프로그램을 유연하고 쉽게 변경할 수 있도록 작성 가능*
     - 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용됨.
     - 객체만 잘 이해하면 프로그밍을 더 쉽게 배울 수 있음.
     - 소프트웨어 개발 & 유지보수 간편ㄱ화
       - 각 클래스가 독립적이 되도록 디자인
     - 직관적인 코드 분석 가능
   - *응집력 강화*
     - 하나의 문제 해결을 위한 데이터와 메서드를 모아놓는 방식
   - *결합력 약화*
     - 각 클래스가 독립적이 되도록 디자인
   - *주요 특징*
     - 자료 추상화, 상속, 다형성, 동적 바인딩
   - *객체지향 프로그래밍 패러다임 사용 언어*
     - Smalltalk, Objective-C, C++, C#, java, Python, Ruby, Swift

   >클래스와 객체
   >
   >- 클래스(Class)
   >  - 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것.
   >  - 객체지향 프로그램의 기본 사용자 정의 데이터 타입
   >  - 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인되어야 함.
   >- 객체(Object)
   >  - 클래스의 인스턴스(실제로 메모리에 할당되어 동작하는 모양을 갖춘 것, instance)
   >  - 객체는 자신 고유의 속성이 있으며 클래스에서 정의한 행위를 할 수 있음.
   >  - 스위프트에서는 '객체'라는 용어보다 '클래스의 인스턴스'라는 표현을 사용함.
   >- 메서드(Method), 또는 메세지(Message)
   >  - 객체가 클래스에 정의된 행위를 실질적으로 하는 함수
   >  - 메서드(메세지)를 통해 객체에 명령 전달
   >  - 객체 간 명령 전달 또는 데이터 전달은 메서드(메세지)를 통해 이루어짐.
   >  - 명령을 전달하거나 데이터를 전달하는 행위를 '메서드를 호출한다', 또는 '메세지를 전달한다'라고 표현

   

3. **함수형 프로그래밍 패러다임**

   - *프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임*
     - 함수 자체의 응용을 중요하게 여김.
     - 순수하게 함수만으로 동작
     - 어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과 도출
     - 부작용이 거의 없음. -> 프로세스 혹은 스레드별로 특정 값을 참조하기 위해 락을 걸거나 대기할 필요가 없기 때문

   - *가장 큰 장점 : 대규모 병렬처리가 굉장히 쉬움.*
     - 필요한 만큼 함수를 나누어 처리할 수 있도록 스케일업할 수 있기 때문
   - *함수를 일급 객체(First = class citizen)로 다룸.*
     - 일급 객체의 조건
       - 전달인자(Argument)로 전달 가능
       - 동적 프로퍼티 할당 가능
       - 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있음
       - 반환 값으로 사용 가능
       - 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별 가능

4. **프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**

*명령형과 객체지향 프로그래밍 패러다임을 기반으로 한 **함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**을 지향함*